번역: Mi-jung Pyeon
검토: tae-gon Lee
저는 오늘 여러분에게
성관계와 성교육에 대한
새로운 발상을 이야기하려 합니다.
비교를 통해서요.
오늘날 미국에서 누군가과
성관계에 대해 이야기 할 때
여러분이 이야기하는 것이
단지 성관계가 아니라
야구 경기 이야기라는 것을 알 겁니다.
왜냐하면 야구는 가장 주된 문화적 비유로,
미국인들이 흔히
성관계를 이야기할 때
사용하기 때문입니다.
우리는 이러한 비유를
영어 표현들 때문에 알고 있습니다.
야구에 대한 이야기 같지만
실은 성관계를 이야기하는 표현들 말입니다.
예를 들어, 여러분은
투수나 포수가 될 수 있습니다.
이것은 여러분이
성관계를 주체적으로 하는지,
수동적으로 받는지에 달렸죠.
당연히 베이스들도 있는데
이는 성관계의 구체적 순서를 가리킵니다.
우리는 매우 구체적인 순서를 통해,
궁극적으로 득점을 하거나
홈런을 치게 되죠.
이런 결과는, 성관계에서
오르가즘에 이르는 성교를 뜻합니다.
적어도 남자들에게는요.
(웃음)
삼진 아웃되었다는 것은
어떤 성관계도 하지 못했다는 뜻이고
후보 선수라고 하면,
그건 처녀일수도 있고 어떤 이유에서든
게임에 참가하지 않은 사람이란 뜻일 겁니다.
아마도 나이나 능력,
혹은 실력 때문이겠지요
방망이는 음경이고
더그아웃은 외음부를 말합니다.
포수나 1루수의 글러브는 콘돔입니다
스위치히터 는 양성애자입니다.
(* 공을 좌,우 양 손으로 다 칠 수 있는 타자)
게이와 레즈비언은 상대 팀이 됩니다.
그리고 이런 것도 있습니다.
"필드에 풀이 자라면, 경기를 시작해라"
이는 대게
젊은 사람, 특히 젊은 여성이
음모가 날 정도로 성장했다면
그녀는 성관계를 맺을 만큼
성숙했다는 뜻입니다.
야구 모델은 문제가
심각하게 많습니다.
이것은 성차별이며,
동성애차별입니다.
또한 경쟁적이며, 목표 지향적입니다.
이 모델은 불건전한 성관념을
젊은이들과 어른들에게 심어줍니다.
그래서 우리에겐 새 모델이 필요합니다.
저는 오늘 새로운 모델을 제시하려고
이 자리에 섰습니다.
이 모델은
피자 모델입니다.
피자는 전세계적으로 이해가 가능하고
많은 사람들에게
긍정적인 경험을 연상시킵니다.
그래서 이렇게 해봅시다.
야구 모델과 피자 모델을 두고 비교해봅시다.
성관계의 3가지 면을 어떻게 묘사하는지 보죠:
첫째는, 성관계의 계기,
둘째는 성관계 중에 일어나는 일,
그리고 셋째는 성관계 후 예상되는 결과입니다.
사람들은 언제 야구 경기를 하죠?
야구 시즌이 되고
일정을 정했을 때 경기를 할 것입니다.
이것은 여러분의 선택이라고
보기 어렵습니다.
졸업 파티나, 결혼식 날 밤이라든가,
혹은 파티장, 또는 부모님이 집에 안계실 때,
" 경기 시작하자!" 라고 하는 것입니다.
선수가 코치에게 이런 말을 할 수 있을까요?
"아..오늘은 기분이 좋지 않아요...
오늘은 게임하지 않고 앉아 있을래요."
야구에서는 불가능합니다.
그리고 야구 경기를 하러 모이면,
사람들은 그 즉시
두 개의 대적할 팀으로 나뉩니다.
하나는 공격팀, 하나는 수비팀이 되는 것입니다.
공격팀은 필드 안으로
더 깊숙히 들어가려고 할 것이고,
그것은 대게 남성에 해당합니다.
누군가는 공격팀이 필드 안으로
들어오지 못하게 막을 것이고
이건 대게 여성에 해당합니다.
이는 매우 경쟁적입니다.
함께 어울려하는 경기하는 것이 아니라,
서로에 대적해서
경기를 하게 되는 것입니다.
그리고 우리가 야구 경기에 나올 때,
우리는 우리가 무엇을 할 것인지
말할 필요가 없습니다.
혹은 이 경기가 우리에게
좋을지 말할 필요도 없습니다.
모두가 경기의 규칙을 알기 때문입니다.
우리는 그저 위치를 맡아
경기를 하면 됩니다.
그러나 피자 모델은 어떨까요?
음, 여러분은 아마 피자 생각이 날 때
피자를 먹을 것입니다.
이것은 내면적인 감각, 욕구, 혹은
필요에 의해서 시작됩니다.
"있지, 나 피자 먹으러 갈래!"
(웃음)
그리고 그것은 내적 동기이기 때문에,
우리는 실제로 성관계를 통제할
감각을 가지게 됩니다.
저는 제가 배고픈지 결정할 수 있습니다.
그러나 지금은 피자를 먹기엔
좋지 않은 때라는 것을 알고 있습니다.
그리고 우리가 누군가와 함께
피자를 먹으러 갈 때,
우리는 그들과 경쟁하지 않습니다.
우리는 경험을 찾죠.
함께 공유할 수 있고,
우리 둘 모두를
충족시킬 수 있는 경험 말입니다.
그리고 우리가 누군가와 함께
피자를 먹으러 갈 때,
우리가 제일 먼저 하는 일은 무엇입니까?
피자에 대해 말하는 일입니다.
어떤 것을 원하는지 말하고,
어떤 것을 좋아하는지 말하고,
심지어 협상하기도 하겠죠
"파파로니 피자 어때?" (웃음)
"별로야.. 나는 버섯이 좋아,"
"음,, 그럼 반반으로 할까?"
그리고 누군가와 함께
피자를 매우 오랜동안 먹어왔다면
이런 말을 할 때도 있지 않나요?
"하던 대로 할까?"
(웃음)
"혹시 조금 더 대담한 건 어때요?"
네, 즉 우리가 야구 게임을 할 때
즉 성관계를 맺는 동안
사람들은
모든 루를 돌게 되어 있습니다.
적합한 순서에 따라 하나씩이요.
공을 치는 동시에
필드로 달려갈 수 없습니다.
그렇게는 하지 못해요.
또한 2루에 가서 이렇게 말할 수 없습니다.
"난 여기가 좋아, 여기에 있을래!"
안되겠죠.
야구 경기에는 물론
특정한 기구와 기술들이 있습니다.
모두가 야구 경기를 할 수 있는 것은 아닙니다.
경기는 매우 배타적입니다.
그러나 피자 모델은 어떨까요?
피자에 어떤 것이 좋을지 논의할 때,
모든 것은 우리의 만족감에
중점을 두고 있지 않나요?
피자에는 100만가지 다른 종류가 있습니다.
100만가지 토핑이 있습니다.
피자를 먹는 방법에도
100만가지가 있습니다.
그리고 이 가운데 틀린 방법이란 없습니다.
각 방법들은 그저 다를 뿐이에요.
이런 경우, 차이는 좋은 것이 됩니다.
왜냐하면 차이는
우리가 만족을 얻을 기회를
늘려주기 때문입니다.
마지막으로, 야구 경기에서
예상되는 결과는 무엇입니까?
사람들은 야구 경기에서
이기기 위해 경기합니다.
사람들은 할 수 있는 한
많이 뛰어 득점을 합니다.
야구 경기에는 늘 승자가 있습니다.
다른 말로는 늘 패자가 있다는 뜻이죠.
그러나 피자 모델은 어떤가요?
피자 모델에서는
이기는 것이 없습니다.
피자에서 어떻게 이길 수 있을까요?
그럴 수는 없죠.
그러나 사람들이 찾는 것은 이것입니다.
"우리가 만족을 느꼈나?"
이는 때때로 다른 양일 수도,
다른 때일 수도, 혹은 다른 사람일 수도,
혹은 다른 날일 수도 있습니다.
그리고 우리는
만족을 언제 얻을지 결정합니다.
우리가 계속 배고프면,
더 먹으면 됩니다.
반대로 너무 많이 먹었다면,
역겨움을 느낄 것입니다.
(웃음)
그래서 이 피자 모델을
성교육에 덧씌워 이야기하면
오늘날 대부분의 성교육은
야구 경기 모델의 영향을 많이 받습니다.
그리고 도움이 되지 않는 교육을 만듭니다.
단지 어린 학생들에게
건강하지 않은 성관념을 만들어요.
그 학생들은 커서 나이많은 어른이 됩니다.
그러나 우리가 성교육을
피자 모델 가까운 형태로 만든다면,
우리는 사람들로 하여금
그들의 욕구에 대해 생각하고
그들이 원하는 것에 대해
신중한 결정을 내리고
그들의 상대와 성에 대해 이야기하며,
또한 궁극적으로
외부적인 결과를 찾는 것이 아니라
만족을 찾으려 할 것이고
또 우리가 그것을 결정하게 될 것입니다.
느끼셨겠지만,
야구와 피자의 비유를 비교해보면,
야구 모델에서는 모든 것이 명령입니다.
모든 것은 느낌표가 됩니다.
그러나 피자 모델에서,
그것들은 질문이 됩니다.
이 질문에 누가 대답하게 될까요?
여러분들이 하고, 제가 합니다.
그러니까 이걸 기억하세요.
누군가가 성교육과 성관계를
야구로 생각할 때, 그 사람은 아웃입니다.
피자는 건강하고
만족스러운 성관계,
그리고 건강하고 이해하기 쉬운
성교육을 떠올리게 합니다.
감사합니다
(박수)